高嶺の花のあなた
你如高岭之花
だから私なんて
不免让我觉得
釣り合うわけないって思うけど
自己可能配不上你
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
だけど手放したくないのです
可是我又不愿放手
シンデレラストーリーは
灰姑娘的童话
翻校
火树银花
本当にありますか?
它当真存在吗
轴效
混乱怪魔
この幸せ信じていいですか?
我能相信这份幸福吗
好きでいてもいいですか?
我真的可以喜欢你吗
繁化
一星
泡沫の夢でも
即便是梦幻泡影
压制
田姆斯邦德
分流
小贾
あなたに出会うまでは
在与你相逢之前
諦めてただ目を閉じていた
我早已万念俱灰
惹かれて初めて望んでしまったの
可是你的魅力让我开始憧憬
あなたとの幸せを
憧憬与你的幸福
ずっとここにいてもいいですか?
可以永远留在这里吗
あなたのそばに居たいのです
我只想与你朝夕相伴
あなたの隣は私でいいですか?
你身边有我的位置吗
他の誰にも譲りたくないよ
我不想把它拱手让人
母亲遗留之物
すべて教えよう
我会悉数相告
なぜ澄美が斎森家に嫁ぎ
为何澄美要嫁入斋森家
お前の異能を封じたのかを
又为何要封印你的异能
お前が生まれる数年前の話だ
当时距离你出生还有数年
鶴木貿易はある大手取引先との交渉に失敗し
鹤木贸易和某个大客户谈判失败
創業以来の業績不振に陥っていた
陷入了创业以来少有的经营困境
鶴木貿易によって支えられていた我々は
我们失去了鹤木贸易的支持后
多額の借金を抱え、窮地に立たされた
债台高筑，无以为继
そんなやさきだ
就在那时候
我々に縁談を持ちかけてきた家があった
有一个家族上门提亲了
どこからともなく、薄刃家存続の危機を嗅ぎつけ
对方不知从哪得知了薄刃家的危机
多額の借金を肩代わりすることと引き換えに
以替我们承担巨额债务为条件
澄美を嫁によこせと言ってきた
要我们把澄美嫁过去
再三にわたる相手方のしつこい申し出は
他们再三提出请求
わしがすべて突き返していた
但都被我回绝了
だが、ある日のことだ
可是有一天
わしに相談もなく
澄美没有同我商量
澄美は勝手に婚約を取りつけてきおったのだ
就擅自和对方缔结了婚约
お前は自分が何をしたか分かっているのか
你知道自己做了什么吗
薄刃の血を他の家に渡すことになるんだぞ
这相当于把薄刃之血交给别的家族
このまま何もしなければ、薄刃は終わりです
要是继续无动于衷，薄刃家就完了
澄美、お前は何も分かっとらん
澄美，你什么都不明白
そんな体でお前に一体何ができるというのだ
你这副病殃殃的身体又能做什么
これしか道はないのです
没有别的办法了
お父様、ごめんなさい
父亲，对不起
このバカ娘が
傻女儿
澄美が嫁いだその家こそが斎森家だった
澄美嫁入的家族便是斋森家
縁談という名の契約が成立して以降は
以结亲为名的契约成立后
連絡手段を絶たれてしまい
我们就断了联系
結果的に澄美とは絶縁状態になってしまった
我和澄美自此形同陌路
美世
少し見せたいものがある
我想给你看样东西
お前には夢見の異能がある
你拥有梦见之异能
それは澄美も持つことはなかった力だ
那是澄美都不曾拥有的力量
夢見の異能
梦见之异能
この木に触れてみなさい
摸一下这棵树
薄刃だか何だか知らないが
不管是不是薄刃家的人
随分愛想のない嫁だな
这新娘也太冷淡了
真一、これはただの政略結婚ではない
真一，这并不是单纯的政治联姻
お前の役目は分かっているな
你应该明白自己的使命
はい
是
薄刃の異能を持つ子を必ず
务必生下拥有薄刃异能的孩子
頼んだよ、澄美さん
拜托你了，澄美小姐
よくやったぞ
做得非常好
この子、夢見の異能が…
这孩子竟然拥有梦见之异能
まだ確認できないのか
还是不能确定吗
はい、美世は幼いですし
是的，美世毕竟年幼
早々にでも、薄刃の異能を手に入れられなければ
要是不能尽快得到薄刃家的异能
斎森家はじきに格下げだ
斋森家必然会降格
苦労して薄刃の血を手に入れたのだ
我们煞费苦心才得到了薄刃之血
あの娘もいつ倒れるか分からんだろう
也不知道那丫头什么时候会倒下
美世が駄目なら、早く次を産ませねばな
美世要是不行，就再生一个孩子吧
はい
是
ごめんね、美世
对不起，美世
私にはもう時間が残されていないの
我的时间所剩无几
あなたの力は時が来れば明らかになってしまう
你的力量迟早会露出端倪
そうなれば、この家に夢見の異能は利用され尽くし
到那个时候，梦见之异能会被他们随意利用
薄刃の家は…
薄刃家就…
これから、あなたは１人で生きていかなければならない
以后的日子，你不得不独自活下去
悲しいことや辛いことがあるかもしれない
也许会经历许多辛酸
どうして異能がないのかと自分を責めることもあるでしょう
也可能会责怪自己「为什么没有异能」
でも、今はその力を封印させてちょうだい
不过，现在先让我封印你的力量吧
ごめんね、美世
对不起，美世
お前にも見えたろう
你也看到了吧
すぐには受け止めきれぬだろうが
或许一时还无法接受
まずは体を休めなさい
先好好休息一下吧
クソッ、キリがないな
可恶，没完没了
五道さん、このままじゃ
五道，再这样下去
弱音を吐くな
别说泄气话
何とか持ちこたえるんだ
无论如何也要撑下去
隊長
队长
お前たち
你们几个
よく持ちこたえてくれた
竟然能坚持到现在
隊長を残して死ぬわけにはいきませんよ
总不能让队长来为我们收尸吧
偵察部隊によれば
侦察部队回报
異形の群れの大部分は既に掃討済みだ
大部分异形集团已被消灭
このまま残りの異形も一気に片づけるぞ
我们要一举歼灭剩下的异形
了解
明白
いくぞ
我们上
は…はい
请…请进
おはようございます、美世
早上好，美世
気分はどうですか
感觉如何
異能の暴走は収まりましたね
失控的异能已经平复了
何も言わずとも
就算你不说话
あなたの顔色が証明してくれています
你的面色也足以证明这一点
あと
另外
これからここにいる際は、こちらをお使いください
住在这里的时候，请穿上这件衣服
これは薄刃に代々伝わる夢見の巫女のための特別な服です
这是薄刃家代代相传的，梦见巫女的裳服
美世の着ていたものは
你原来穿的衣服
俺のほうで預からせていただきますから
我会替你收好
ご心配なく
请尽管放心
悪夢から解放され
从噩梦中解脱后
私の体は回復していく一方で
我的身体逐渐恢复了
狭い鳥籠の中で
在狭小的鸟笼中
ただただ過ぎていく時間は
时间不断地流逝
旦那様への思いと、後悔の念を
我对老爷的思念与后悔
日に日に強めていくばかりでした
却是与日俱增
いつだって、答えは決まっていたのに
其实我明白答案是什么
完全に自業自得ね
我完全是咎由自取
食べないんですか、美世
你不吃吗，美世
俺のことがまだ許せませんか
还是不肯原谅我吗
もしかして部屋が気に入らない?
莫非是对房间不满意?
食事が口に合いませんでしたかね
还是饭菜不合你的口味
すぐに作り直させましょう
我这就让他们重做
違います
不是的
困りましたね
伤脑筋啊
それではどうしたいというのですか
那你到底想怎么样呢
桜色の着物を返してください
请把樱花色的和服还给我
あれは旦那様から頂いた大事な着物なんです
那是老爷送给我的重要物什
それは無理です
我办不到
どうしてもですか
无论如何都不行吗
ええ
是的
もう一度、旦那様と話がしたいです
我想和老爷再好好谈谈
なぜ
为什么
私が何もかも間違っていたと思うからです
因为我的想法和做法都是错的
旦那様に合わせる顔などないけれど
虽然无颜面对老爷
やっぱりちゃんと謝って、それで…
可我还是想好好道歉，然后…
ここを出ていきたいですか
你想离开这里吗
許しませんよ
恕我拒绝
我々が…
我们…
いや、俺がどれだけ君を待っていたか
不对，你知道我等你等了多久吗
今、どれだけ幸福を感じているか
你知道我现在是多么幸福吗
君は知らない
你不知道
君を守りたいんです
我只想保护你
どうして
为什么
それが俺の役目だからです
因为这是我的职责
お願いします
拜托你了
私はただ旦那様に会いたいのです
我只想见老爷一面
会って、言えなかったことを
把未能说出口的话
言うべきだったことを伝えたいんです
把必须说出口的话告诉他
俺たちは先祖が決めた掟を忠実に守ってきました
我们一直忠实地践行着祖先的遗训
「本当の名字を名乗ってはいけない」
「不能冠以真实的姓氏」
「結婚相手は親族の中でしか認められない」
「不能与外族之人结亲」
「親しい友人や恋人を作ってはいけない」
「不能结交好友或恋人」
薄刃の務めは暴走した異能者を討伐することです
薄刃家的职责是消灭发狂的异能者
でも、それを命じられたことなど
可是，我从未接到这种命令
俺が生まれてから一度もない
出生以来一次都没有
いくら掟を忠実に守っても意味がないのですよ
再怎么忠实地坚守遗训也毫无意义
薄刃の務めを果たす日など、やって来ないのだから
践行薄刃之责的日子，始终不曾到来
俺は俺だけの役目が欲しい
我想拥有属于自己的使命
夢見の巫女が現れた際には
每当梦见巫女出现后
一族の中から選ばれた異能者が
族内通常要选拔异能者
命を懸けて、夢見の巫女を守る役を担ったそうです
负责保护梦见巫女，哪怕以性命为代价
今なら、それは俺の役目になるでしょう
而现在，这显然是我的职责
恐らく、君の伴侶を兼ねて
我恐怕还要做你的伴侣
お願いします、美世
求你了，美世
このままここにいてください
请老实地待在这里
俺は君を守りたい
我想保护你
この使命を誰にも譲りたくはないんです
我不想把这份使命让给任何人
君は自分と同類なのだと思っていた
我本以为你我是同一类人
我本以为我们是同一类人
生きる意味を失った
失去了生存的意义
俺と同じ空っぽな人間なのだと
只是一具活着的躯壳
美世
やった
成功了
異形の群れを退けたぞ
我们击退了异形集团
俺たちの勝利だ
我们胜利了
五道、陣形を初期配置に戻せ
五道，切换为初始阵型
索敵部隊を再編制するぞ
重新组成侦察部队
はい
是
五道
隊長、隊長
队长，队长
ここでの暮らしはどうだ
在这里住得习惯吗
何か不便に感じることはないか
有什么不方便的地方吗
いえ、特には
没有，一切都好
あの
请问
旦那様にお会いすることはかなわないのでしょうか
我真的不能见老爷吗
すまないが、それだけはできなんだ
抱歉，只有这件事做不到
一度だけでもかまいません
只见一面也行
どうか
求您了
頑固なところは澄美そっくりだな
你这份执拗和澄美一模一样
あのとき
那时候
わしが澄美を突き放さなければ
我要是不放她走
こんなに早くに娘を失うことも
就不会早早地失去女儿
孫であるお前の人生をゆがめることもなかったのだろうな
也不会让你这个孙辈饱尝辛酸
これまでいろいろと苦労をかけてしまい
这么多年，让你受苦了
すまなんだ
对不起
わしらは本来、血のつながった家族なのだ
我们原本就是血脉相连的家人
何かあれば
你有困难的话
わしらが助け、支える
我们会扶持你，帮助你
これからは遠慮せず、頼ってほしい
今后别再客气了，要多依靠家人
いきなり家族と言われても
您突然说起家人
困ります
让我很是困惑
頼れと言われても
就算您让我依靠
どうしたらいいのか
我也不知道该怎么做
そもそも家族とは何なのでしょうか
我甚至不明白家人是什么意思
こんなことも分からない私に
我连这些都搞不明白
皆あきれてしまうでしょう
大家一定很失望吧
旦那様のことも怒らせてしまいました
我甚至惹老爷生气了
あの、申し訳ありません
那个，实在抱歉
こんなどうしようもない話をしてしまって
我不该在您面前发牢骚
いや、いい
没关系的
美世の本音を聞けてよかった
你愿意说出来比什么都好
少し、お前のじいさんらしいことを言わせてもらうとな
我也该说几句外公该说的话了
今のように
像现在这样
自分では抱えきれなくなったものを分け合えるのが
愿意帮你分担痛苦的人
家族ではないか
就是家人
分け合う?
分担?
頼るというのは
所谓依靠
他人に丸投げするという意味ではない
并不是把问题全部抛给别人
１人で持つには重すぎる荷物を
而是请别人帮忙分担
いくらか持ってもらうことだとわしは思う
自己无法独自承受的负担
あきれさせても、怒らせてもよい
让人失望也好，惹人生气也罢
そんなことで家族の絆は壊れたりせん
家人间的牵绊不会因此断绝
母がこの家を出ていったときもですか
母亲离家而去时也是如此吗
確かにあのときは我を忘れるほど怒ったな
我那时候确实非常生气
母を嫌いにはならなかったのですか
您会因此讨厌母亲吗
嫌いになどなるものか
怎么会讨厌呢
許さんと思う以上に
虽然无法原谅她
澄美のことが大事だった
但她终究是我的女儿
今となっては後悔しているよ
如今我很是后悔
わしは守るべきものを見誤り
我搞错了应该守护的事物
大切な娘を失ってしまったと
以至于失去了心爱的女儿
そして、美世
知道吗，美世
わしはお前のことも等しく大切に思っているよ
我对你的关心不亚于对澄美的关心
私?
对我?
ああ
是啊
あの時、澄美が嫁に行ったから
当年，随着澄美的出嫁
お前が生まれ
和你的出生
わしらは生き長らえた
我们家才得以存续
こうして出会えて
如今能与你相见
本当に幸せだ
可谓幸甚之至
おじい様も私と同じだったのね
原来外公也和我一样
本心と違うことを言って
会言不由衷
大切な人を傷つけてしまった後悔を抱えて
会为伤害了亲人而悔不当初
そしてお母様は私の幸せを願って
母亲同样希望我能幸福
いつか、きっとこの力が…
这份力量总有一天…
必要になるときが来る
会为你排忧解难
だから…
所以…
美世
愛してるわ
我爱你
お母様
母亲
どうやら、澄美の封印は完全に解けたようだな
看来澄美的封印彻底解开了
祖父君
外公
どうした
怎么了
軍から、今し方連絡があったのですが
军方刚才传来消息
何、久堂が?
什么，久堂?
旦那様がどうなされたのですか
老爷他怎么了
久堂清霞が異形に襲われて倒れました
久堂清霞被异形袭击后倒下了
詳しくは分かりません
具体情况还不清楚
作戦行動中に負傷したようで
似乎是在作战时负伤
意識が戻らないと
迟迟无法苏醒
ウソ
怎么会
どこに行くつもりですか
你要去哪里
待ってください
等一下
旦那様の元へ行かせてください
我要去老爷身边
私、諦めたくないんです
我还不想放弃
君を行かせることはできない
我不会让你过去的
いいえ、意地でも押し通ります
就算是闯，我也要过去
そうじゃない
你误会了
この家に美世を留め置くよう望んでいるのは俺ではないんです
并不是我非要把你留在这里
俺はある人物と取引をしました
我和某个人做了交易
新
もう美世にはウソをつきたくないんです
我不想再对美世说谎了
取引の相手は
交易的对象
帝です
是天皇
夢見の巫女を取り戻したいという薄刃家の悲願成就に
为了实现薄刃家迎回梦见巫女的夙愿
帝は手を貸してくださった
天皇答应协助我
その代わり
作为交换
今後は美世と他の異能者との接触を一切禁じ
他命我不能让你接触任何异能者
夢見の巫女の存在を完全に秘匿せよと命じられたのです
亦不能让梦见巫女为世人所知
どうして
为什么
陛下が何をしようとしているのか
陛下究竟意欲何为
俺には分かりません
我也不曾知晓
命に背けば
若是违背皇命
薄刃家だけではなく
不仅仅是薄刃家
美世もどんな罰を受けるか
你也会受到严厉的惩罚
そんな…
怎么会…
祖父君
外公
俺は君を諦められません
我不会放弃你的
君が久堂清霞を諦められないように
就像你也不会放弃久堂清霞
でも、俺も腹を決めました
但是我已经下定决心了
君は行きたいのでしょう、久堂清霞の元に
你想去久堂清霞那里，没错吧
その代わり
可以
俺も一緒に行きます
但我要和你一起去
君を守るために
为了保护你
まったく、かなわんな
真是的，你这孩子
お前も美世も、わしの大事な孫
你和美世都是我疼爱的孙辈
お前たちを応援するのも祖父の役目だ
作为外公，当然要支持你们
さあ、行きなさい
好了，快去吧
ありがとうございます
感激不尽
旦那様
老爷
どうかご無事で
您一定要平安无事
どうして
为什么
俺なんかのために、隊長が…
队长为了救我，竟然…
旦那様!
老爷!
美世さん
美世小姐
よかった、来てくれたのね
太好了，你终于来了
旦那様
老爷
生きてる
还活着
もし2人がバラバラになったまま
你们迟迟不能相见
永遠にお別れになってしまったら
要是真的天人永隔了
どうしようって、私…
一想到这个，我就…
葉月さん
叶月小姐
旦那様はきっと
老爷他一定
きっと目を覚まします
一定会醒过来的
私は絶対に諦めません
我绝对不会放弃
美世、君になら、久堂清霞を目覚めさせることができるはずだ
美世，你或许能让久堂清霞醒过来
夢見の異能なら、きっと
只要使用梦见之异能
私の異能…
我的异能…
確かなことは言えませんが
虽然不敢保证什么
やってみる価値はあると思います
但我认为值得一试
やります
我要试试
私にできることがあるのなら
只要是我能做到的事